我一直以为在2023年的时候写过圣诞节反思，居然没有，惊叹。上一次写反思已经是2022年底了，这两年来真是有了很多改变啊！
从一个写作的层面，来说说我2024年都干了什么。说实话，今年的作品不是很多。因为学业压力渡过了很多无眠而痛苦的夜晚，把创作的热情和时间都挤占掉了。讽刺的是，在这一年里，考试周反而成为了我最清闲的时光。于是就有了三月份的hp中篇小同人，还有这篇正在写的乙女文。
要说我的写作风格与2023年的相比，最大的变化可能是我开始尝试在故事里表达我自己的看法。以前很多时候我写东西只是想要写两个人在一起，因为虚构出这样一个理想的，没有矛盾的，一切人际交往与亲密关系都水到渠成的世界让我快乐。其他的一些更加私人的，使用了女性主角的原创故事，也都是我自身性格的折射和反思，都是写了一段开头就被放弃了。
我写得很努力很认真，但是自己却也并不清楚故事背后的用意，导致重新读那些作品的时候我才发现它们的意义都是很含糊的，因为那时候的我就是靠着心里的一股劲没头没尾地写，往往开始写作的也是被偶尔的，有时效性的情绪爆发所推动，所以那些片段写完后就早已完成了它们的使命，所以我没有动力去继续推进这些小片段，让它们成为更为完整的故事。就像是我费尽心机用美丽的、感性的词藻打造了一个琉璃花瓶，但做完这一切后，我却意识到我并不知道里面应该插什么花；我还没有做好准备。
我今年在做这样的准备。我在缓慢地，很小心地做一件事情：在文章里表达观点。世界上每篇同人文都包含了作者自己对角色和生活的观点，这是显而易见的。在同一个标签下，你可以看到无数篇有着不同的写作风格、有着对角色不同的阐释的文章，我认为这也是同人文的魅力所在。在阅读同人文的时候，我不仅在阅读一个衍生的故事，我还在阅读作者的人生和阅历。这也是我被乙女文所吸引、甚至打算自己写乙女文的原因，这个之后再讲。话说回来，很多作者的观点都是深藏在故事之中的，在我写那些有着女性角色的原创故事时，我从来没有想过我到底在角色里代入了多少的个人视角，以及我那个时候对世界运转的观点。所以我想要找回我的主动权，不是被动地向读者揭露我的隐秘心灵一角，而是主动地在文章里讨论议题和我的观点。这样，我也让我的文章有了意义：表达观点。
我想这个转变有好也有坏。好处是我有了目的，我知道了我要写什么，于是我能稳健地把故事写完，把我的观点抒发出去。坏处是我的作品变得更加世俗了，曾经写文是一项自由的、混沌的冒险，最后能达到什么样的效果都是由写作的时机决定的，隐藏着很多写作时自己都没有意识到的惊喜。现在我的目的让我的写作旅途充满了计算，我思考如何将我的观点呈现给读者，我的观点也往往环绕在非常具体的事情上，这限制了很多写作的方向。
当然，我表达的观点都是微小的，顺其自然的，夹杂在故事中的。我在hp同人里讨论了我对性别和青春期的看法，在死后艺术家，一篇我还没有发到lofter上的文里探索了我对于网络与艺术这个组合的思考。我都失败了。hp同人的故事虎头蛇尾，我的观点同样也是含混不清，在死后艺术家里我试图模仿卡夫卡的饥饿艺术家，但写出来的东西很尴尬，很虚弱，就像是一副没有完成的静物素描：通过简陋的线稿你能看出来我想讲什么，但根本没有画完，某些地方的光影也乱掉了。唉，失败是成功之母嘛。
再说说今年乙女文对我造成的影响。因为学业压力大，所以我的拖延症也加重了，甚至养成了在死线前几天疯狂做别的事情转移自己注意力的坏习惯。这让我在ao3上摄入了致死量的乙女文，是把我前半生中所有错过没看的乙女文又补上了的程度。我觉得人在一天内可以看的同人文数量是有限度的，看多了我真是，有一种，精尽人亡的感觉。我看的乙女文有两大类，一种是官能小说，一种是角色写实向。写官能小说的更多一点！里面也有各种各样的类别，有些是发泄情绪发泄压力的，有些是抒发欲望的，总之内容惊世骇俗但很爽。角色写实向的一般都是剧情向大长篇，写自己对角色的诠释。还有一类乙女文是结合以上两种：又是官能小说又是角色写实向的。我读完这类乙女文，往往会大受震撼，因为在里面可以窥见作者飒爽生活的一角。我一直写男同性恋，并不是因为我从小就无师自通对男同性恋文化与生活有了深刻的认知，只是因为我不知道怎么写异性恋关系，一种囊括了我的性别和另一种性别的互动，所以男同性恋成为了我对亲密关系的探索的铠甲（尽管人家也没有事先同意），当然腐文化和同人女文化盛行的现在，男男cp和现实中的男同性恋似乎已经成为了泾渭分明的两个概念，不过我喜欢把它们混为一谈，这只是承载了我的意志的两个男人在谈恋爱罢了！
话说回来，在ao3鉴赏完这些琳琅满目的乙女文后，虽然说短期摄入大量乙女文对我的精神造成了不可逆的损伤，但是我突然意识到我的同人文创作生涯里还有一片我未曾踏入的神秘领域：乙女文。我尤其喜欢以上所说的那第三类乙女文，那种结合了作者生活经验的故事，于是我也想要运用我的生活经验来写点什么。这是我写下这篇乙女连载的动力源头，但随后我发现它又变成剧情长篇，需要精细的安排与修改，与我之前磨磨蹭蹭写的男同长篇又没有什么区别了。讲故事嘛，还是要采用相同的叙事结构，我还是要挣扎于角色形象与剧情设计中。所以我想无论我写下什么东西，读者从里面能最直观感受到的还是作者无意或是有意留下的痕迹，它还不是一个自成一体的、顺畅的故事。
话说了这么多，其实这篇反思是我去年写了一半的，后来一下子发生很多事，我在2025年把结尾补上了，所以看起来有些前后逻辑不顺畅，它确实不太顺畅，因为作者的经历又增加了，人又改变了一点点。我就此停笔了，因为我还得把乙女文的坑填完！